[A Lenda das Nuvens Rosadas]
[Episódio 27]
- Matem ele, matem ele!
- Sem vergonha!
- Isso!
- Matem ele!
Sem vergonha!
- Matem ele, matem ele!
- Sem vergonha!
É ele, sem vergonha!
Zheng Yi,
me diga,
será que o ser humano não tem
escolha a não ser aceitar a velhice?
Sr. Zheng,
o senhor não pode
pensar assim de jeito nenhum.
Se o senhor pensar assim,
estará fazendo exatamente
o que eles querem.
Eu, Zheng Yuan,
servi como oficial por décadas,
e foi a primeira vez
que enfrentei
uma situação daquelas.
Sr. Zheng,
porque eles não o entendem.
Mas neste mundo,
sempre haverá quem o entenda!
O senhor não precisa
dar tanta importância a isso.
Há algum tempo,
o Sr. Zheng Tao não enviou uma carta?
Acho
que o senhor deveria
voltar para Cidade Jing
para descansar um tempo.
Levante-se.
Avô,
o que está acontecendo lá fora
para tanto barulho?
A Fan Yun
está bem?
As Nove Cidades estão em perigo,
a nobreza está em perigo,
e nossa família Zheng
também está em perigo.
Mesmo nessa situação,
você ainda está pensando em Fan Yun.
O senhor se preocupa com o mundo,
mas o que ganhou com isso?
Apenas o ódio do Senhor da Cidade
e a raiva do povo.
Shi,
Nove Cidades é grande demais,
às vezes é preciso
um chamado vilão.
É preciso usar métodos
extremamente duros e implacáveis
para que as Nove Cidades
possam se manter intactas.
O povo
se deixa levar facilmente pelas emoções.
Às vezes,
é necessário governar com métodos cruéis.
Sacrificar uma pessoa
para garantir o maior
interesse das Nove Cidades.
Todos querem ser deuses,
todos querem ser os bons,
todos querem um final feliz para todos.
Mas assim...
assim...
só levará
à ruína completa.
Posso ser direto?
Pode.
Foi o senhor quem errou,
e o erro foi não valer a pena.
Seu desgraçado!
Por que não valeria a pena?
Shi,
a partir de hoje,
não consigo mais te segurar,
não posso mais te controlar.
Não posso mais te controlar.
Sr. Shi,
você está bem?
Tio adotivo.
Onde está meu avô?
O Sr. Zheng me pediu
para levá-lo de volta ao quarto.
Meu avô ainda está com raiva de mim?
O Sr. Zheng
não consegue vir aqui por orgulho.
Eu já sabia
que meu avô não estava
realmente com raiva de mim.
Eu entendo muito bem
o motivo de vocês terem vindo.
E também entendo
o esforço de vocês.
Venham, venham,
vamos tomar mais uma taça.
Vamos.
Zheng,
você precisa admitir primeiro
que realmente está velho,
só então eu bebo esta taça.
Eu admito.
Vamos.
Se vocês dois
deixarem de ser tão teimosos assim,
eu bebo esta taça.
Eu aceito.
Zheng,
depois do caso da epidemia na Cidade Yong,
eu estou cada vez mais confiante
no Senhor da Cidade e em Fan Yun.
E também o Tian Xing,
ele
nos provou que o exame de seleção
aberto a toda a população
realmente ajuda as Nove Cidades
a escolher mais e melhores talentos.
Os jovens de hoje
têm o mesmo espírito que
nós tínhamos quando éramos jovens.
Muito bom.
Eles são realmente bons, Zheng.
Nós três velhos deveríamos
começar a pensar no
que fazer daqui para frente.
Eu acho que,
depois que terminarmos
de beber esta noite,
vocês dois deveriam
viajar pelo mundo comigo.
Eu
quero viver no campo,
plantar, pescar.
Viver  como uma nuvem
errante ou uma garça selvagem,
livre de todas as amarras do mundo,
é muita liberdade e felicidade.
Isso é muito sem graça.
Tá, tá bom.
Vocês que decidem.
Vamos, vamos!
Finalmente tudo
vai chegar ao fim.
Isso merece uma taça!
Continue bebendo.
Tá, tá, tá.
Continuem, continuem.
Lyu!
Sra. Fan, a senhora já pode sair.
Agora?
Chegou uma mensagem da Mansão Qi
dizendo que o estado de saúde do
Senhor da Cidade não está muito bom.
Pediram que a senhora
vá até lá imediatamente.
O que aconteceu com o Senhor da Cidade?
Sr. Tian,
venha comigo para a Mansão Qi depressa!
Algo aconteceu com o Senhor da Cidade!
O quê?
Convocação urgente do Senhor da Cidade!
O Senhor da Cidade ordena que
você entre imediatamente na mansão!
Insígnia do Lobo Negro.
Lobo Negro?
É aquele Lobo Negro
que já me salvou antes?
Ele é incrível.
Normalmente ele
não é tão impressionante assim.
Você só precisa se lembrar de
que o Lobo Negro não é uma única pessoa.
O Grupo Lobo do Vento que ele lidera
é a guarda secreta
do falecido Senhor da Cidade.
Sempre que a insígnia aparecer,
eles atenderão a qualquer chamado
e cumprirão qualquer missão.
Se realmente acontecer algo
que nenhum de nós consiga resolver,
leve isto e procure Hu Die.
Ela encontrará o Lobo Negro para você.
O que aconteceu com o Senhor da Cidade?
Eu realmente não sei.
Será que aconteceu alguma coisa grave?
Eu também fui chamado de repente.
Não sei como está o Senhor da Cidade.
Sr. Tian,
durante o dia não disseram que
o estado do senhor tinha melhorado
e que ele só precisava descansar?
Por que piorou de repente?
Eu também fui chamado de repente.
Ainda não vi o Senhor da Cidade.
[Salão de Assuntos de Estado]
Sra. Fan,
entre, por favor.
Tian Xing?
Fan Yun.
Por que
todos vocês estão aqui?
Por que você nos trancou aqui?
Quem é você afinal?
Onde está o Senhor da Cidade?
Como está o Senhor da Cidade?
Por que ele trancou a porta?
- Pois é.
- Eu não sei.
O que está acontecendo?
Droga.
Caímos numa armadilha.
- Numa armadilha?
Como... como assim?
Sr. Zheng,
recebemos ordens superiores.
Como o Senhor da Cidade
está doente e precisa descansar,
ninguém pode perturbá-lo.
Você tem coragem de me impedir também?
Estou apenas cumprindo meu dever.
Sr. Zheng, peço sua compreensão.
Eu tenho a Insígnia do Inspetor da Cidade.
Vim entregar remédio ao Senhor da Cidade.
Sim.
Senhor.
Senhor!
Vim perturbar
seu descanso tão tarde da noite.
Peço perdão.
Sr. Zheng, o que o traz
aqui a esta hora?
Há um documento urgente
que precisa da assinatura do senhor.
Sr. Zheng, então você
quer que eu admita
o fracasso do exame de seleção
aberto a toda a população,
que eu o revogue,
e ainda quer que eu jure,
em nome do governante de Nove Cidades,
que jamais voltarei atrás.
Exatamente.
Depois que o senhor assinar,
farei o anúncio ao mundo imediatamente.
Nessa hora,
os nobres
certamente agradecerão
a benevolência do senhor.
Mas,
se o senhor voltar atrás mais uma vez,
as Nove Famílias Nobres
jamais tolerarão
que sua dignidade
seja pisoteada novamente.
Nem mesmo o povo
voltará
a confiar no senhor.
Sr. Zheng, você realmente
age com rapidez e pensou em tudo.
Até o Edito de Autocrítica
você já redigiu para mim.
Senhor, por favor, assine.
Sr. Zhan.
Criado Wei.
Por ordem do Senhor da Cidade,
abram o portão principal
O que está acontecendo hoje?
Tantos oficiais entraram
na mansão há pouco,
todos tão apressados.
Não é nada.
Apenas abra o portão.
Esta é a insígnia do Senhor da Cidade.
Se você atrasar um assunto tão importante,
consegue assumir a responsabilidade?
Abram o portão!
Se o senhor jogar fora uma vez,
eu a recolherei uma vez.
Quando
o senhor deixar de estar zangado,
então assine.
Senhor, por favor, assine.
Guardas!
Acompanhem o Sr. Zheng
para fora da mansão!
Senhor, por favor, assine.
Zheng Yuan,
você sabe que isso é rebelião?
Peço perdão, senhor.
Não tive outra escolha.
Desde que o senhor
assine o Edito de Autocrítica,
estou disposto a arcar
com todas as consequências.
E se eu me recusar a assinar?
Será que hoje você
teria coragem de me matar?
O senhor é o único descendente restante
da família Qi nas Nove Cidades.
Eu não tenho intenções de usurpar o poder.
Mas hoje o senhor
perdeu o rumo.
Recebi
do falecido Senhor da Cidade a missão
de auxiliar nos assuntos do governo.
Já não consigo mais ficar parado
vendo o senhor ser enganado
por ministros traiçoeiros.
Quando necessário,
eliminarei
o problema pela raiz.
Eu achei que,
observando Fan Yun e os outros,
você mudaria sua atitude.
Sr. Zheng, por que é tão teimoso?
O senhor está envolvido demais na
situação para enxergá-la com clareza.
Eu o vi crescer
e sei muito bem que,
sem as palavras enganosas
de Fan Yun,
Tian Xing e dos outros,
o senhor
jamais estaria tão obstinado.
Agora eu entendi.
O que você fez com Fan Yun e...
O que você fez com Fan Yun e os outros?
Você quer que eu sofra
um destino pior que a morte, não é?
Senhor, isso não é verdade.
O que eu quero
é garantir que as Nove Cidades
perdurem por cem, por mil anos!
Eu só tenho uma pergunta.
Onde está Fan Yun agora?
Neste momento,
há uma carta
de renúncia ao cargo
diante de Fan Yun.
Mesmo que o senhor não assine,
se Fan Yun e os oficiais
aprovados pelo exame de seleção
assinarem suas cartas de renúncia,
o exame de seleção
aberto a toda a população
desaparecerá
sem deixar rastros.
Assine.
Também não abre.
Como está?
- Não conseguimos abrir.
- Não abre mesmo.
Não conseguimos sair.
Fan Yun,
acho que estamos presos aqui.
Tian Xing, olhe.
As pessoas presas aqui
são todos os oficiais
plebeus desta seleção.
Sim. É verdade.
Quem disse a vocês que o senhor
da cidade estava à beira da morte?
Quem mandou vocês virem para cá?
Ele... ele estava usando uniforme oficial
e tinha um documento com
o selo do Inspetor da Cidade.
Então todos
nós o seguimos até aqui.
Sim, foi exatamente assim.
Sim, comigo também foi assim.
Há algo muito estranho nessa história.
Se ele recebeu a notícia no meio da noite,
assim como nós,
então por que veio
nos avisar usando uniforme oficial?
Usando uniforme oficial,
carregando um documento
com o selo do Inspetor da Cidade
e trazendo
a notícia de que o senhor
da cidade estava à beira da morte.
Acho que qualquer oficial
teria vindo com ele.
Sra. Fan Yun.
Zheng Yi,
por que você está usando uniforme oficial?
Nos encontramos de novo.
Então
foi você?
Foi você quem nos
enganou e trouxe para cá?
Eu
não ousaria enganar vocês.
Mas,
fui eu quem fez isso.
E o Senhor da Cidade?
Como está o Senhor da Cidade?
Neste momento,
o Senhor da Cidade
certamente está são e salvo.
Neste momento?
O que você quer dizer com isso?
Será que...
será que vocês
pretendem fazer mal ao Senhor da Cidade?
Sra. Fan,
eu não poderia carregar
uma acusação tão grave.
Mas, Sra. Fan,
se quiser ver o Senhor da Cidade,
é muito simples.
Antes disso,
há um pequeno assunto
que gostaria de pedir à Sra. Fan Yun
e aos oficiais
que resolvam.
- Que assunto é esse?
Eu não sei. Você sabe?
Isto é...
Carta de renúncia ao cargo?
Entendi.
Então você quer
que renunciemos voluntariamente
aos nossos cargos
e que nunca mais possamos ser oficiais.
Nem pense nisso.
Tragam canetas para os senhores.
Sim.
Não precisa.
Desista dessa ideia.
Nós não vamos assinar.
Sra. Fan Yun,
eu não quero dificultar
as coisas para você.
Mas você sabe
que cada um de
nós serve ao seu próprio senhor
e cumpre o seu dever.
É melhor cooperar comigo
e preservar um pouco
da dignidade de todos.
Cada um serve ao seu próprio senhor?
Isso é lealdade cega!
O que vocês estão
fazendo é rebelião, sabiam?
Sra. Fan Yun,
a senhora não precisa nos dar sermões!
Eu vivi mais
da metade da minha vida.
Antes mesmo de a senhora nascer,
eu já seguia o Sr. Zheng.
Passei por guerras,
passei por períodos de fome
e passei por tempos de prosperidade!
Eu vi Nove Cidades melhorar pouco a pouco
com meus próprios olhos!
O Sr. Zheng dedicou a vida inteira
às Nove Cidades.
Ele é o maior leal servidor
das Nove Cidades!
Mas vocês querem
descartá-lo depois de tudo o que fez
e destruir a reputação dele!
Vocês realmente têm intenções perversas.
Seus atos são imperdoáveis!
Você...
Mas, Zheng Yi,
você já pensou nisso?
O que o Sr. Zheng está fazendo agora
é justamente destruir as Nove Cidades
e a obra pela qual lutou a vida inteira!
O Sr. Zheng disse:
"Meus méritos e meus erros
serão julgados pela história."
Sra. Fan Yun,
este documento
precisa ser assinado hoje,
concorde a senhora
ou não.
Você não vai me intimidar.
Morrer por um ideal
não me deixa nenhum arrependimento.
Eu não vou assinar.
Nós também não vamos assinar!
Neste exato momento,
também há um documento
diante do Senhor da Cidade.
Se o Senhor da Cidade assiná-lo,
o exame de seleção aberto
a toda a população se tornará
definitivamente coisa do passado.
Aquilo ao que vocês se agarram
não passa de uma piada.
Sra. Fan Yun,
eu
não vim matar vocês hoje.
Não façam mais sacrifícios inúteis.
Zheng.
Zhao.
Acorde.
Acorde!
Não, Zheng...
Zheng deve ter
nos dado bebida falsificada.
Minha cabeça está
doendo muito agora.
Chega, pare de reclamar.
Zheng não está aqui.
Restamos apenas nós dois.
E você ainda está reclamando.
Não, não...
Onde está sua insígnia?
Droga.
O que aconteceu?
Ele vai fazer alguma loucura.
Sr. Zhao, não avance mais.
O que vocês querem fazer?
Como ousam bloquear meu caminho?
Naquela época,
eu arranquei a cabeça de generais inimigos
em meio a milhares de cavaleiros!
E hoje vocês acham
que podem nos impedir?
Em circunstâncias normais,
realmente não conseguiríamos vencê-lo.
Mas hoje é diferente.
Zhao,
como você está?
Estou bem.
Você...
Tudo bem.
Se querem me matar,
então façam isso!
Sra. Fan Yun,
desculpe.
Zheng Yi,
vocês já estão no fim de suas forças.
Rendam-se.
Pai,
como pode ser você?
Estou bonito, não estou?
Fan Yun.
Gao Ran,
meu pai...
Aqui é perigoso. Vão embora!
Vamos.
Vão logo!
Vamos, vamos logo.
- Vão logo.
- Rápido!
Senhores, rápido.
Zhao, rápido!
Não pode acontecer
nada ao Senhor da Cidade!
O que você quer fazer?!
Zheng!
Zheng.